---
topic_id: 1230
slug: topic-1230
title: Две пластинки Lucky Peterson
post_count: 3
first_post: 2003-06-22 14:36
last_post: 2003-06-22 18:21
---

## Две пластинки Lucky Peterson
**From:** Андрей Ордальонов (Андрей PRG)  **Date:** 2003-06-22 14:36  **Post:** #13029

Lucky Peterson «Ridin’». Очень сочная и воистину блюзовая, хотя и чрезвычайно разнообразная пластинка. Это одна из первых (1984 год) работ Lucky, однако уже тогда ему удалось какое-то время поиграть с самим B.B.King. Тогда Lucky Peterson ещё не «злоупотреблял» гитарой, а промышлял исключительно играя на клавишах (почему то вспоминается сразу Jimmy Smith), что чрезвычайно хорошо позволило проявиться его таланту. Виртуозная заглавная «Ridin’», неторопливый блюзец «Don’t Answer The Door», «Farther Up The Road» и «Little Red Rooster» c обильным органом.

И вторая пластинка Lucky Peterson -  “Black Midnight Sun” (2003)
Альбом весьма близок к фанку. Занятна достаточно пафосная вещица «Lucky In Love», чем-то напоминающая Eric Clapton. «Булькающая» песенка «Talkin’ Loud And Saying Nothing» пера James Brown тоже заслуживает внимания. А больше, пожалуй, и выделить нечего. В общем, как-то серенько и никак :(

---

## Lucky Peterson
**From:** Andrei V. Evdokimov (evdokimov)  **Date:** 2003-06-22 17:07  **Post:** #13030

Лаки играл с великими еще с младых ногтей. продюсером его первой пластинки был, видите ли, Вилли Диксон. А счастливчику было тогда пять лет. А вот пластинку нынешнего года продюсировал видный деятель фанковой музыки и прифанкованого джаза Bill Laswell. И другой деятель немаловажен: former Parliament/Funkadelic drummer Jerome "Bigfoot" Braily. Отсюда и абсолютно неблюзовое наполнение альбома. И Лаки понять можно: ему хотелось чего-то новенького. а вот зачем фанкоделическим деятелям голос и гитара Лаки - абсолютно непонятно.

---

## Так или иначе,
**From:** Андрей Ордальонов (Андрей PRG)  **Date:** 2003-06-22 18:21  **Post:** #13033

фанк или по крайней мере его отголоски появились на альбоме 2003-го года у Lucky не впервые. Первые фанковые опыты LP относятся к концу 80-х началу 90-х годов, когда он сотрудничает с Уинтоном Марсалисом и Эттой Джеймс. Однако, лишь сейчас фанк захлестнул музыканта через край. Пластинка оказалась не слишком удачной как с точки зрения поклонников блюза, так и любителей фанка. Видимо, пора двигаться в обратном направлении.

---
